Инструкция по выполнению задания:
1. Установка операционной системы, настройка и конфигурирование:
- настроить параметры операционной системы, драйверов и служб;
- настроить интернет-соединение;
- выполнить установку базового программного обеспечения;
- выполнить установку виртуального принтера.
2. Применение средств защиты компьютерных систем:
- выполнить резервное копирование установленной операционной системы и создать установочный образ системы;
- создать точки восстановления системы;
- создать группы пользователей, настроить права доступа;
- настроить аутентификацию и авторизацию, журналов мониторинга;
3. Установка программного обеспечения, настройка и конфигурирование:
- выполнить установку программного обеспечения, выполнить базовую настройку;
- настроить параметры совместимости программного обеспечения с установленной операционной системой;
4. Документирование программного обеспечения:
- подготовить документацию пользователя (наименование, краткое описание, запуск, запланированный программой выход);
- подготовить руководство по использованию программного обеспечения (перечень выполняемых функций, основные приемы ра-боты).
ЗАДАНИЕ:
Вы работаете техником-программистом в отделе компании, специализирующемся на разработке мобильных приложений. Руковод-ство компании решило обновить в Вашем отделе компьютерную технику.
Для дальнейшей работы на новом оборудовании Вам необходимо определить и выполнить установку прикладного программного обеспечения, необходимого для выполнения текущих задач. Для работы понадобится интегрированная среда разработки, предназначенная для создания приложений для любых устройств на Android. Так же потребуется среда, которая включает в себя изменённую версию сво-бодного набора компиляторов и поддерживает различные языки программирования. Помимо этого, необходим эмулятор 3D графики и программа-эмулятор, которая создает среду различных операционных систем на ПК.
Необходимо установить ПО, обеспечивающее безопасность от всех видов хакерских атак. Выбранное программное обеспечение должно быть совместимо с установленной операционной системой. Так же необходимо установить обновления, при необходимости и про-извести первичную настройку интерфейса программ.
Составить документ «Руководство пользователю» согласно ГОСТ Р 59795–2021, к одному из установленного Вами, программному обеспечению.
Выбор программных ресурсов обосновать.
Продемонстрировать результат выполнения задания.
Мне нужно чтобы ты написал мне: Подготовлена документация пользователя.
Подготовлено руководство по использованию программного обеспечения.
ГОСТ для "Документация пользователя":
Пункты:
6.4 Руководство пользователя
6.4.1 Документ «Руководство пользователя» должен содержать разделы:
- введение;
- назначение и условия применения;
- подготовка к работе;
- описание операций;
- аварийные ситуации;
- рекомендации по освоению.
6.4.2 В разделе «Введение» приводят:
- область применения средства автоматизации;
- краткое описание возможностей средства автоматизации;
- уровень подготовки пользователя;
- перечень эксплуатационной документации, с которой необходимо ознакомиться пользователю.
6.4.3 В разделе «Назначение и условия применения» приводят:
- виды деятельности, функции, для автоматизации которых предназначено данное средство автоматизации;
- условия применения средства автоматизации в соответствии с назначением (например, характеристики и конфигурация технических средств, операционная среда и общесистемные программные
средства, входная информация, требования к подготовке специалистов и т. п.).
6.4.4 В разделе «Подготовка к работе» приводят:
- состав и содержание носителя данных, содержащего загружаемые программы и данные;
- порядок загрузки программ и данных;
- порядок проверки работоспособности.
6.4.5 В разделе «Описание операций» приводят:
- описание всех выполняемых функций, задач (комплексов задач), процедур;
- описание операций технологического процесса обработки данных, необходимых для выполнения функций, задач (комплексов задач), процедур.
6.4.6 Для каждой операции приводят:
- наименование;
- условия, при соблюдении которых возможно выполнение операции;
- подготовительные действия;
- основные действия в требуемой последовательности;
- заключительные действия;
- ресурсы, расходуемые на операцию.
6.4.7 В разделе «Аварийные ситуации» приводят:
- действия в случае несоблюдения условий выполнения технологического процесса, в том числе
при длительных отказах технических средств;
- действия по восстановлению программ и/или данных при отказе носителей данных или обнаружении ошибок в данных;
- действия в случаях обнаружения несанкционированного доступа к данным;
- действия в других аварийных ситуациях.
6.4.8 В разделе «Рекомендации по освоению» приводят рекомендации по освоению и эксплуатации средства автоматизации, включая описание контрольного примера, правила его запуска и выполнения. 
Программу выбери любую из перечня в задание
